---
title: Freddy's
tags: [Francie, Paris, bistro]
date: 2021-07-30T13:00:00
---

import Photo from '/src/components/Photo'
import Gallery from '/src/components/Gallery'
import Map from '/src/components/Map'

Bistro v gastro zóně Saint-Germain-des-Prés.

<!-- truncate -->

Tahle malá část 6. pařížského obvodu má pro mě zvláštní kouzlo. Je to takový nenápadný dojem, že to tady funguje pro lidi, kteří tady stále ještě žijí. Přesný opak toho jak na mě působí Montmartre. A ani tím nemyslím, že by to tady bylo nějak dostupné a kosmopolitní. Jen mi přijde, že je tady spousta podniků, které tu jsou fakt dlouho a snad se zatím neplánují odklidit ze scény. Dokonce tu je pár ulic, a takových jsem v Paříži letos zaznamenal na různých místech víc, kam je po větší část dne zákaz vjezdu i stání aut a díky tomu to místo společensky "rozkvetlo".

V jedné takové "walking friendly" ulici jsme si zašli na oběd do bistra, které nebere rezervace a z jejich menu je doslova cítit nadšení vařit.

<Photo photo={require('./photos/2021-07-30-freddys/IMG_7348.jpg')} />

Otevírají ve 12, přišli jsme radši trochu dřív abychom měli jistotu že chytneme místo. Posadili nás na zahrádku protějšího podniku, který měl zrovna kvůli Covidu zavřeno a kamarádsky přenechal kapacitu. Nabídka je formou malých degustačních talířů, kde ceny oscilují okolo 10 EUR. Menu přímo vegan friendly nebylo, ale naštěstí personál ano, takže pro Kiku s radostí zaimprovizovali.

<Photo photo={require('./photos/2021-07-30-freddys/IMG_7342.jpg')} />

Já když v podniku vycítím, že se můžu kuchaři svěřit do péče, tak kašlu na pročítání menu a prostě se svěřím kuchaři do péče. Dostal jsem nadýchané smažené cuketové koule, pak rybu a ještě kachní prso.

<Photo photo={require('./photos/2021-07-30-freddys/IMG_7347.jpg')} />

Každé z těch jídel bylo promakané jak technicky tak chuťově. Ryba krásně s křupavou kůží, decentně okyselená kaparama a stejně tak perfektně trefený kachní prso, kde se o lehkou kyselost postaral rybíz.

Freddy's na mě fakt příjemně zapůsobil. Uvolněné bistro, nenucená a zároveň nekompromisní kvalita jídla, příjemný personál a příjemná lokalita ve středu paříže.

<Gallery photos={[
require('./photos/2021-07-30-freddys/IMG_7349.jpg'),
require('./photos/2021-07-30-freddys/IMG_7343.jpg'),
require('./photos/2021-07-30-freddys/IMG_7345.jpg'),
]} />

<Map src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d5250.4366559435775!2d2.33342147105226!3d48.85404697819186!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0x2eea35d2c8408b8!2sFreddy&#39;s!5e0!3m2!1sen!2scz!4v1638816829378!5m2!1sen!2scz" />
