---
title: U Kalendů
tags: [Praha, restaurace, hospoda]
date: 2021-12-09T18:00:00
---

import Photo from '/src/components/Photo'
import Gallery from '/src/components/Gallery'
import Map from '/src/components/Map'

Čerstvá novinka od Ambi.

<!-- truncate -->

Úplnou náhodou jsem se vyskytl ve čtvrtek po práci na Palackého náměstí, měl zhruba půlhodiny čas a vzpomněl jsem si, že nedaleko by mělo [Ambiente](https://www.ambi.cz/) otevírat svůj nejnovější podnik. Tak jsem se vydal směr náplavka a nakouknutím do okna zjistil, že už asi fakt mají otevřeno.

V původní hospodě U Kalendů jsem nikdy nebyl a tím pádem nemůžu srovnávat. Interiér je docela členitý, lehce pod úrovní ulice, takže se vchází po schodech dolů. Nikde žádné zbytečné dekorace, jen výčep, stoly, židle a taky hodně míst na stojáka podél zdi. Jedno místo na stojáka jsem taky vyfasoval a téměř okamžitě dostal pivo. Jak je v podnicích od Ambiente zvykem, Plzeň točí na několik způsobů a klasice říkají hladinka. Pobavilo mě, když jsem se při doručení piva zeptal, kdy vlastně otevřeli a dozvěděl se "asi před hodinou" :-)

<Photo photo={require('./photos/2021-12-09-u-kalendu/IMG_9039.jpg')} />

O tomhle podniku jsem se z různých článků v průběhu roku dozvěděl, že ho bude mít na starost [Jan Všetečka](https://www.instagram.com/honzavsetecka.vseti), který dosud v Ambiente působil jako kreativní šéfkuchař. Nevím přesně co ta role obnášela, ale dávalo to tušil, že se ohledně jídla máme na co těšit. Takže ačkoliv jsem měl fak málo času, řekl jsem si o jídelák a předtucha byla okamžitě naplněna. V podstatě jsem měl chuť dát si skoro všechno a jelikož menu obsahuje i datum, asi se dá předpokládat jeho častá obměna. Vezmeme-li kuchyni Lokálu jako základ, tak tady jsou rozhodně o level výš, třeba jako Eska, ale pro mě osobně jsou tady jídla ve srovnání s Eskou lákavější.

I přes časový pres jsem risknul dva exempláře z menších jídel, přece jen se tam znova hned tak nedostanu. Jako první jsem ještě dostal chleba s máslem a pak trochu kuriózní smažený kvas s tvarůžkovou pomazánkou. Na amuse bouche dosti vydatná porce, skoro kontraproduktivní v případě, že se tam člověk vypravil na větší exkurzi jejich menu. Chleba si pečou vlastní a byl fakt super, smažený kvas s tvarglema funguje dobře, zejména k tomu pivu.

<Photo photo={require('./photos/2021-12-09-u-kalendu/IMG_9041.jpg')} />

Ani jsem ty apecky nedojedl a už mi, pokud jsem přes maskování respirátorem správně identifikoval, Jan Všetečka osobně donesl pečený pórek s vajíčkem a ančovičkama. Docela zapáleně mi to jídlo představil, řekl že tam je trochu inspirace z vitello tonnato, strouhanka z jejich chleba, popřál dobrou chuť a už utíkal řešit další objednávku. Technicky to nemělo chybu, krásně trefené vejce, měkký pórek a křupavá chlebová strouhanka. Chuťově bych to snesl výraznější, ančovičková omáčka byla hodně jemná a sladkost pečeného pórku by snesla trochu dokyselit.

Co ovšem nemělo chybu byly dršťky s andulou a rajčaty. Zadělávané drštky s nějakým, snad jsem správně rozuměl, pikantním salámem, kterému říkají "andula". Sice to vůbec nebylo fotogenické, ale chuťově to bylo super. Asi bych si příště řekl o krajíc chleba a prostě si namazal pěkně tlustou vrstvu.

Pokud se do toho nehodí nějaké legislativní, Covidem odůvodněné, vidle, tak si myslím že tohle bude rychle velký hit. Podnik má super lokalitu a zázemí zkušené gastro firmy, ale hlavně talentovaného šéfkuchaře, který vypadá, že se na to tady už dlouho těšil. Tím pádem se i hosté mají na co těšit.

<Gallery photos={[
require('./photos/2021-12-09-u-kalendu/IMG_9038.jpg'),
require('./photos/2021-12-09-u-kalendu/IMG_9036.jpg'),
require('./photos/2021-12-09-u-kalendu/IMG_9044.jpg'),
]} />

<Map src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d10243.200555175206!2d14.4145501!3d50.0713045!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0xe393a419d91e392e!2sRestaurace%20U%20Kalend%C5%AF!5e0!3m2!1sen!2scz!4v1639142156634!5m2!1sen!2scz" />
