---
title: Miznon
tags: [Francie, Paris, bistro, vegan]
date: 2021-07-27T18:00:00
---

import Photo from '/src/components/Photo'
import Gallery from '/src/components/Gallery'
import Map from '/src/components/Map'

Izraelské bistro má v Paříži už třetí pobočku.

<!-- truncate -->

Nevím jestli [Miznon Grands Boulevards](https://www.miznonparis.com/adresses) je nejnovější, ale určitě není nejstarší, protože si pamatuju, jak jsem kdysi v Marais hledal vychvalovaný [falafel podnik](https://goo.gl/maps/Qn8sh6fi7cUXgv7s5) a narazil jsem na čerstvě otevřený Miznon hned vedle. Tehdy měli jen jednu pobočku v Tel Avivu a druhou v Paříži, zatímco dnes jsou už i v Melbourne, Singapore nebo v New Yorku. Pro nás nejblíž je aktuálně Miznon ve Vídni.

<Photo photo={require('./photos/2021-07-27-miznon/IMG_7178.jpg')} />

Miznon mám rád, dělají nekomplikovaná jídla s převahou zeleniny, spoustou bylinek a důrazem na výrazné ochucení. Většinou všechno dávají do pita chleba a jak jsem pozoroval teď v Paříží, zhruba polovina objednávek je rozvoz. Angličtina perfektní, takže jsme si mohli nechat všechno vysvětlit a radostně si objednat.

<Photo photo={require('./photos/2021-07-27-miznon/IMG_7183.jpg')} />

Já si dal pita kebab a podle instrukcí si vyrazil k baru vybrat různé omáčky a dochucovadla. Ty jsou tam volně k dispozici, vybral jsem tahini, drcený rajčata a zelenou chilli směs co pálila ještě celkem snesitelně.

<Photo photo={require('./photos/2021-07-27-miznon/IMG_7184.jpg')} />

Kika si dala falafel set, který dorazil na fancy zlatém jednorázovém tácku. Pro vegany je Miznon sázka na jistotu a zároveň to je taky velké lákadlo konečně do Izraele vyrazit, protože to jídlo je prostě stovky let pilovaná paráda.

<Gallery photos={[
require('./photos/2021-07-27-miznon/IMG_7179.jpg'),
require('./photos/2021-07-27-miznon/IMG_7185.jpg'),
]} />

<Map src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d2624.230636864947!2d2.340381115744904!3d48.87287967928891!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x47e66f25e165b011%3A0x2dbb90071d6ff643!2sMiznon!5e0!3m2!1sen!2scz!4v1630251155545!5m2!1sen!2scz" />
