---
title: Loco Loca, Rennes
tags: [Francie, Bretaň, Rennes, restaurace]
date: 2021-07-26T11:00:00
---

import Photo from '/src/components/Photo'
import Gallery from '/src/components/Gallery'
import Map from '/src/components/Map'

Latino gastro v Rennes.

<!-- truncate -->

Tento podnik jsme neměli nějak konkrétně vytipován, ale byl kousek od našeho bytu a když jsme šli večer okolo, bylo tam celkem živo a venku dokonce fronta. No a pak jsme hledali, kam bychom si v den našeho odjezdu po checkout mohli na hoďku a půl jít sednout než nám pojede vlak. V [Loco Loca](https://locoloca.com/) otevírali už v 10, zatímco všude jinde nejdřív ve 12.

<Photo photo={require('./photos/2021-07-26-loco-loca/IMG_7139.jpg')} />

Takže jsme sem zašli na brzký oběd a dozvěděli se, že sice otevírají v 10 jenže kuchyň začne vydávat až ve 12 a do té doby mají v nabídce jen omezenou nabídku tapas, empanadas a tak podobně. Pro naše potřeby to bylo OK, jen bohužel nemám žádné tušení jak tady vaří.

<Photo photo={require('./photos/2021-07-26-loco-loca/IMG_7135.jpg')} />

Ochutnal jsem tapas s tuňákem a taky se sýrem, byly OK, jediný problém byl s bagetou, která byla opečená až moc a na okrajích tvrdá jak šutr. Empanadas super, stejně tak guacamole s nachos. Interiér tady jede hodně na líbivý efekt, taková jakoby strojená divokost co je třeba hodně vidět v těch drahých resortech v mexickém Tulumu. Určitě to dobře vypadá na fotkách, zejména večer, ale já tomu moc nefandím, přijdu si jak v nějakých fake filmových kulisách.

Ještě bych zmínil jednu věc, kterou jsme ve Francii potkali na více místech &ndash;&nbsp;na stolech je nalepený QR kód, který odkazuje na menu. Takže personál nelítá po usazení ke každému novému stolu s papírovým menu, nechá hosty ať si ho pročtou na mobilu a pak už jen dojde pro objednávku. Celkem praktická věc na kterou se snadno zvykne.

<Gallery photos={[
require('./photos/2021-07-26-loco-loca/IMG_7134.jpg'),
]} />

<Map src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d2664.105855155618!2d-1.6840875842809226!3d48.10819367922118!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x480ede3331f7177d%3A0xe7f6659a4c67da81!2sLoco%20Loca!5e0!3m2!1sen!2scz!4v1629795696026!5m2!1sen!2scz" />
