---
title: L'Ancrage, Saint-Malo
tags: [Francie, Bretaň, Saint-Malo, restaurace]
date: 2021-07-25T12:00:00
---

import Photo from '/src/components/Photo'
import Gallery from '/src/components/Gallery'
import Map from '/src/components/Map'

Na Michelina je ve Francii spolehnutí a tento seafood oběd toho byl dalším příkladem.

<!-- truncate -->

Saint-Malo je pro spoustu francouzů oblíbené místo pro výlet, dokonce sem jezdí i TGV přímo z Paříže. A ta spousta francouzů se tu nechce jen koukat na moře a staré baráky, které vlastně [většinou ani staré nejsou](https://www.youtube.com/watch?v=dz8REC1YHo4). Davy návštěvníků tady rozhodně chtějí i jíst a v tom jim nabídka vychází radostně vstříc.

<Photo photo={require('./photos/2021-07-25-l-ancrage/IMG_7083.jpg')} />

My jsme trochu zariskovali, nedělali rezervaci a vsadili na včasný příchod před otvíračkou. Jelikož je historické centrum malé a podniků tam [Michelin doporučeje dostatek](https://guide.michelin.com/en/fr/bretagne/saint-malo/restaurants), byla celkem šance vyhledat rychle jiný podnik v případě že by nastalo "Ajm sorrysir, fulibukt".

<Photo photo={require('./photos/2021-07-25-l-ancrage/IMG_7064.jpg')} />

Nakonec to nebylo ani potřeba, poptávka ve 12:00 v podstatě nebyla a my dostali stůl hned v prvním podniku, který jsme si vyhlídli. Naše chuťové preference ten den byly směrem k moři a tento malý podnik vmáčknutý do hradeb starého města se nám o ně perfektně postaral. Interiér vystajlovaný až jsem se bál jestli všechno úsilí nepadlo na něj a z kuchyně už půjde jen turistický pop. Usadili nás včetně psa a ledy po dotazu odkud přijíždímě prolomilo pár polských slovíček, jelikož manželka majitele byla z Polska.

<Photo photo={require('./photos/2021-07-25-l-ancrage/IMG_7071.jpg')} />

Pili jsme cider a na předkrm si dali ústřice, malý seafood talíř a marinovanou makrelu s avokádem a pohankovým crackrem. U ústřic nebo seafoodu toho moc nepoznám, hlavní je aby vše bylo čerstvé, ale u makrely bylo jasné, že level v kuchyni je nastaven hodně vysoko. To se naplno projevilo u hlavního chodu, rybí choucroute, kde bylo 6 druhů ryb doplněno dršťkovou klobásou Andouillette a kysaným zelím. Kombinace šílená, suroviny u nás nesehnatelné a provedení po kterém se mi bude fakt stýskat. Budu si i nalhávat, že to bylo něco jako esence Bretaně, ačkoliv co já vandrák a suchozemec o tom asi tak vím?!

<Photo photo={require('./photos/2021-07-25-l-ancrage/IMG_7075.jpg')} />

V Bretani jsme zůstali i s dezerty, což byl máslový koláč [Kouign-amann](https://cs.wikipedia.org/wiki/Kouign-amann) s pohankovou zmrzlinou a meruňkový Far Breton.

Nakonec asi obavy že v turistickém Saint-Malo restaurace budou kašlat na kvalitu a my ani nemáme nikam rezervaci o to víc akcelerovaly radost z toho jak krásně nám ten oběd v L'Ancrage vyšel.

<Gallery photos={[
require('./photos/2021-07-25-l-ancrage/IMG_7081.jpg'),
require('./photos/2021-07-25-l-ancrage/IMG_7068.jpg'),
require('./photos/2021-07-25-l-ancrage/IMG_7067.jpg'),
require('./photos/2021-07-25-l-ancrage/IMG_7066.jpg'),
require('./photos/2021-07-25-l-ancrage/IMG_7073.jpg'),
require('./photos/2021-07-25-l-ancrage/IMG_7077.jpg'),
]} />

<Map src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d10543.736584364966!2d-2.0236341!3d48.649375!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0x76797c0144172b7a!2sL&#39;Ancrage!5e0!3m2!1sen!2scz!4v1629708929881!5m2!1sen!2scz" />
