---
title: Wat Pho
tags: [thai, Bangkok]
---

import Photo from '/src/components/Photo'
import Gallery from '/src/components/Gallery'
import Map from '/src/components/Map'

Wat Phra Chetuphon a nebo prostě Ležící Buddha.

<!-- truncate -->

První z šestice nejdůležitějsích chrámů v Thajsku, spojený s počátky vzdělanosti, medicíny a uměním thajských masáží. Jeden z hlavních hitů pro návštěvníky Bangkoku byl dřív kvůli tomu v obležení autobusů, tuk tuků a všech, kteří si na davech turistů zkoušeli něco vydělat.

Dnes zcela bez front a taky díky své rozloze pocitově téměř bez návštěvníků. Vstupné 200 THB na osobu zahrnovalo i malou petku vody, která se v tom vedru docela hodila. U žen netolerují oděv odhalující kolena nebo ramena. Pro tyhle případy půjčují takový asexuální outfit, one size fits all.

<Photo photo={require('./photos/2021-12-30-wat-pho/IMG_9190.jpg')} />

Pár oficiálních průvodců postávalo u kasy, neměli jsme ale v plánu se extra dlouho zdržovat a tak jsme jejich služeb ani nepoptávali a ceny neznám. Po celém areálu se dá pohybovat zcela volně, úsměvně působí různé entry a exit směrovací šipky, které při aktuální minimální návštěvnosti vlastně jen ukazují kudy dřív tekly řeky lidí.

<Photo photo={require('./photos/2021-12-30-wat-pho/IMG_9179.jpg')} />

Ležící Buddha má 15 metrů na výšku, 46 metrů na délku a když ho v první polovině 19. století stavěli, tak si dali extra záležet na tom aby nešel dobře vyfotit. Podél stěny je 108 nádob, za 20 THB se prodává miska mincí a pro dobrý pocit je tam můžou návštěvnící do těch nádob odsypávat.

<Gallery photos={[
require('./photos/2021-12-30-wat-pho/IMG_9180.jpg'),
require('./photos/2021-12-30-wat-pho/IMG_9186.jpg'),
]} />

Zajímavé jsou sochy, které si spousta lidí fotí, ačkoliv na první pohled thajsky nepůsobí. Čím víc jsem se na ně zaměřil, tím víc WTF mi přišly. Jejich historie je fakt legrační a jejich umístění do areálu si vysvětluji jako schopnost budhistů nebrat se příliš vážně.

Sochy nemají žádnou historickou hodnotu, do Thajska se dostaly jako obyčejná zátěž na obchodních lodích, které do Číny vozily zboží, ale zpět se vracely prázdné. Aby lodě neměly pří nízkém ponoru problém se stabilitou, tak do nich v Číně naložili tyhle sochy a po příjezdu do Bangkoku jim je asi bylo líto vyhodit.

<Photo photo={require('./photos/2021-12-30-wat-pho/IMG_9165.jpg')} />

Do jednotlivých budov se vstupuje bez bot, takže doporučuju přijít v žabkách. Měli jsme štěstí, zrovna probíhala oslava, jeden mladý mnich dosáhl nějakého karierního postupu. Přijelo tam při té příležitosti za ním široké příbuzensto, všichni se s ním fotili a bylo vidět jakou z toho mají radost.

<Gallery photos={[
require('./photos/2021-12-30-wat-pho/IMG_9166.jpg'),
require('./photos/2021-12-30-wat-pho/IMG_9193.jpg'),
require('./photos/2021-12-30-wat-pho/IMG_9195.jpg'),
]} />

Kromě samotného Wat Pho doporučuju trochu si projít i okolí. Nedaleko je [květinový trh](/2021/12/28/pak-khlong-talat) a celkově je tahle část starého Bangkoku zajímavá díky absenci výškových budov a přítomnosti masivní řeky.

<Map src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d15502.138096876051!2d100.4931179!3d13.7466078!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0x7df49a08f511c22e!2sWat%20Phra%20Chetuphon%20(Wat%20Pho)!5e0!3m2!1sen!2sth!4v1640861118514!5m2!1sen!2sth" />
