---
title: Pier 21
tags: [thai, Bangkok, streetfood]
---

import Photo from '/src/components/Photo'
import Gallery from '/src/components/Gallery'
import Map from '/src/components/Map'

Streetfood zóna v obchoďáku.

<!-- truncate -->

Hned u zastávky Asok je obří obchoďák Terminal 21, který má skoro celé jedno patro věnované streetfood. Je to vlastně taková simulace klasické tržnice, jen je to organizovanější a čistší.

<Photo photo={require('./photos/2021-12-15-pier-21/IMG_9205.jpg')} />

Asi 50 "stánků" nabízí široké spektrum jídel zejména z thajské kuchyně ale i z okolních zemí. Široké spektrum bych konkrétně vyčíslil asi tak na 500 různých jídel, takže se sem na gastro výpravy dá chodit fakt dlouho.

<Photo photo={require('./photos/2021-12-15-pier-21/IMG_9202.jpg')} />

Funguje to tak, že nejprve si musí zákazník pořídit u vstupu jejich kartu, na kterou si vloží peníze, maximální vklad je 500 THB. Tou kartou se pak platí, je možné ji kdykoliv zrušit a zbývající kredit si nechat vyplatit cash. Účtenka po zaplacení obsahuje info o zůstatku, ten se taky dá zjistit ve čtečce z vchodu.

<Photo photo={require('./photos/2021-12-15-pier-21/IMG_9257.jpg')} />

Objednání je triviální. Každý stánek má kompletní menu v thajštině i angličtině na tabuli, highlights mají ještě vyfocené na pár monitorech vedle tabule. Dost často mají taky hyperrealistické modely, což je obecně v asii zvykem a jejich výroba je samostatné [odvětví průmyslu](https://www.youtube.com/watch?v=AmlYPosuECQ).

Ceny jsou velmi nízké a porce obrovské. Hlavní jídlo s masem stojí okolo 50 THB. Často to funguje tak, že stánek má vyskládáno třeba 10 gastronádob s různýma jídlama, host na talíř dostane kopec rýže (bývá na výběr bílá a hnědá) a pak si ukáže na jedno až tři géčka a to mu k té rýži naberou. Platí se podle počtu 35, 45 nebo 55 THB. Asi všechno si lze nechat zabalit s sebou za příplatek 5 THB.

Bydlím nedaleko a chodím sem teď skoro každý den. Je to prostě jídelna s obrovským sortimentem dobrého jídla, které je okamžitě k dispozici za bezkonkurenční poměr ceny a kvality.

<Gallery photos={[
require('./photos/2021-12-15-pier-21/IMG_9214.jpg'),
require('./photos/2021-12-15-pier-21/IMG_9256.jpg'),
]} />

<Map src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d15502.711226302717!2d100.56023!3d13.7379462!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0x33ce8f75edc2c9c5!2sPier%2021%20Food%20Court!5e0!3m2!1sen!2sth!4v1639585894243!5m2!1sen!2sth" />
