---
title: Bachir
tags: [Francie, Paris]
date: 2021-07-28T13:00:00
---

import Photo from '/src/components/Photo'
import Gallery from '/src/components/Gallery'
import Map from '/src/components/Map'

Libanonská zmrzlina.

<!-- truncate -->

Cestou z oběda v [Pirouette](/2021/07/28/pirouette) jsme u Centre Pompidou narazili na podnik se zmrzlinou a sloganem "Life needs ice cream".

<Photo photo={require('./photos/2021-07-28-bachir/IMG_7213.jpg')} />

Trochu jsem se prvně bál, že to je nějaká turisťárna, přece jenom to frekventované místo u slavného muzea moderního umění je prostě podezřelé, ale nakonec jsem to risknul. Jednak mám na Libanon krásné vzpomínky a druhák mi jejich nabídka přišla prostě lákavá, bylo vedro a na zmrzlinu jsem měl celkem chuť.

Mají klasické příchutě jako vanilková, jahodová, citrónová nebo kávová za ceny od 3,90&nbsp;EUR za malou po 5,80&nbsp;EUR za velkou. Ale pak mají svojí speciální za 6,40&nbsp;EUR až 8,30&nbsp;EUR! Ta je z "Fleur de lait", tedy asi něčeho jako prémiové smetany, ochucená je pomerančovými květy a zhusta obalená v nasekaných pistáciích. Tak to jsem fakt neodolal a tu nádheru za 6,40&nbsp;EUR vyzkoušel.

<Photo photo={require('./photos/2021-07-28-bachir/IMG_7209.jpg')} />

Nelitoval jsem, byla super. Běžně si zmrzku za 160 CZK teda nedávám, ale tady to byl dobrej deal. Za hodně peněz, hodně muziky. Hustá smetanová textura, jemně ovoněná pomerančem a k tomu ta záplava pistácií. A ačkoliv jsem si dal nejměnší velikost, nemohl jsem to sám dojíst. Příště byl rád vyzkoušel i jejich jiné příchutě, třeba v jejich druhé pobočce co mají na [Montmartre](https://bachir.fr/en/location/glace-bachir-paris-16191).

<Gallery photos={[
require('./photos/2021-07-28-bachir/IMG_7208.jpg'),
]} />

<Map src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d10499.250821645275!2d2.3515038!3d48.8617818!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0x3f9350c6886b050d!2sGlace%20Bachir!5e0!3m2!1sen!2scz!4v1630358961663!5m2!1sen!2scz" />
